東京に来て数日
來到東京幾天後
朝　目を開けると　見えるのはこの景色だ
早上醒來 就是這幅光景
何度言ったら分かるんですか
我要講幾遍妳才懂
おはよう
早安
それ　名前書いてありますよね
這上面寫了我名字吧
ケチ　いいじゃん
小氣 這有甚麼
房總Father牧場
稀酸奶 原味
酔い覚ましに　半分の半分
這是為了醒酒 只喝了一丁點
ダメです
不行
昨日コンビニで　散々買わなくていいのかって聞いたじゃないですか
昨天在超商我確認了很多遍 妳不是不買嗎
酔ってたからな
因為當時醉了嘛
それで　連絡はあったんですか
那有人聯絡妳了嗎
まだ
還沒
なんか一度引き払った物件に戻るのって大変でさ
要想租回退掉的房子似乎不太容易
バイトは
打工呢
それも　まだ
也沒
私今日　出かけなきゃいけないんですけど
可我今天必須出趟門啊
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽著黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它縈繞在身邊  尚未消散時
頼りなくてもいい　その手を
別管有沒有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
這隻手  就是屬於你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
沒有甚麼恆久不變  伸出手來吧
雑踏の中で　声無き声で泣いている
人群的腳步聲  夾雜著我無聲的哭泣
足跡が今　誰かの声を消した朝
在這清晨  已有多少話語被足跡覆蓋
いつになっても　枯れることのない
不論過多久  這座城都不會枯萎
腐敗した街の　泥水が冷たい
它只會腐敗  淤積著冰冷的泥水
何にも変わらない世界で
身處一成不變的世界
今日だって生きてゆくんだ
今天我依然要活下去
くだらないけど　仕方ないでしょ
就是這麼無聊與無奈
僕らはもう　歩き始めたんだ
因為我們已經在路上
嘘みたいな　馬鹿みたいな
毫無真實感  就像傻子一樣
どうしょうもない僕らの街
我們的城市  已經無可救藥
それでも　この眼で確かに見えたんだ
即便如此  也該親眼去見證
この手で確かに触れたんだ　ねえ　ほら　ほら
用這雙手去仔細感受  來吧
ほら　また吹いた　馬鹿みたいだ
又說這種大話  好像白痴一樣
どうしようもない闇を照らせ
來照亮這窮途末路的黑暗吧
夢じゃない　どうせ終わってる街だって
並非痴人說夢  反正這城已完蛋
諦めたって変わんないぜ　ああ　まだ　まだ　まだ
多一人放棄也沒用  還不到時候
やり残した鼓動が　この夜を覆って
不甘尚存的心跳  遮蔽著黑夜
僕らを包んで　粉々になる前に
趁它縈繞在身邊  尚未消散時
頼りなくてもいい　その手を
別管有沒有把握  拿出你的手
この手は　自分自身のものさ
這隻手  就是屬於你自己的啊
変わらないはずはないよ　手を伸ばして
沒有甚麼恆久不變  伸出手來吧
三隻夜行生物
学校っていうより　病院みたいだね
與其說是學校 這裡更像醫院啊
予備校ですからね
畢竟是補習學校
80人考上重點大學!!
毎日通うの
妳每天都來嗎
まさか　そんなお金ありませんよ
怎麼會 我哪有那麼多錢
こっちで勉強して
我要在這學習
入校申請書
いい大学に入らなきゃいけないんです
必須考上一所好大學
大学行きたいんだ
妳想上大學啊
別に　特別行きたいわけじゃないんですけど
也不是特別想上
高校中退で終わったら　その後大変だろうし
高中退學 之後會很麻煩的
まあ　確かに大変だな
確實會很麻煩
バカにするやつはバカにするしな
有些人是會看不起的
まあいいよ　複雑なところには立ち入らない
也行 我也不追問妳的複雜情況
空いた時間で練習できればいいから
空閒時間來練習就好
平日の夜と　土日は昼も大丈夫なんだろう
工作日晚上 還有周末白天都有空吧
となると　バイトも考えないとな
然後還要考慮到打工時間
ちょっと待ってください
妳等等
バンド？
樂隊？
やるって言っただろ
妳不是說要組樂隊嗎
言ってません
我沒說過
言ったよ
說過啊
一緒に中指立ててくださいって
說讓我們一起豎起中指
すぐ中指立てるくせ　何とかしてください
請妳改改這個動不動就豎中指的毛病
いてててて
疼疼疼
あれは　歌うって意味じゃないです
我那不是要一起唱歌的意思
それぞれの立場ってことです
而是說去面對各自的難關
私は勉強　桃香さんは音楽
我是學習 桃香是搞音樂
なんだ　そういうこと
這個意思嗎
道理でなんか変だなって思ってたんだ
怪不得當時我總覺得怪怪的
私こそびっくりですよ
我才是被妳嚇到了
この時間でもこんなに混んでるんですね
這個時間也這麼多人啊
お上りさん発言
鄉下人的感想
うるさいです
妳煩不煩
でもさ　勉強は勉強として頑張るとして
那妳 學習自然是要努力
バンドもちょっとだけやってみないか
要不要也試試樂隊呢
無理に決まってるじゃないですか
當然是搞不了啊
いや　楽器とか言わないから
不是讓妳學樂器啊
私さ　いいボーカルだと思うんだよね　仁菜って
我是覺得妳做主唱不錯
ボーカル？
主唱？
いい声だし　何より心がいい
聲音不錯 主要是有那份氣質
私がですか
妳是說我嗎
バンドってさ
我覺得樂隊
言いたいことがたまりに溜まってるやつが
就是積攢了許多想法要表達的人
集まってやるものだと思うんだよね
聚在一起的地方
恋愛してえとか
比如說 好想戀愛啊
世の中ムカつくとか
這個世界好爛啊
超感動したとか
我好感動啊
自分大好き大嫌い　とか
好喜歡也好討厭自己 之類的
一人で歌っていくんじゃないんですか
妳不是決定要一個人唱了嗎
そう思ったんだけど
之前確實那麼想過
やっぱりバンドっていいんだよね
但還是覺得樂隊真好啊
一緒にいると
雖然聚在一起
陰口あって　告げ口あって　ギスギスして
就會背後議論彼此 搬弄是非 搞得關係僵硬
言ったら負けだって我慢するけど
又不想先認輸開口 只好忍著
いつも一緒だから　どんどん溜まって
但一直待在一起 情緒會漸漸累積
同じ空気吸うのも嫌になって
直到光是呼吸相同的空氣都叫人難受
ついに爆発して
最終爆發
一つもいいとこ言ってませんよ
妳沒說一個優點哦
そうか
是嗎
でもまあ　楽しいんだよ
但還是很開心啊
自分だけじゃできないものを　自分以外の人と生み出すっていうのは
自己一個人做不到的事 能和別人一起做到
なに
怎麼了
なんでもありません
沒甚麼
仁菜の家だと　多分この駅からのほうが近いと思う
妳住的地方 應該離這個站更近吧
なんていうか　都会感ゼロの駅ですよね
感覺這一站 沒甚麼都市氣息啊
そこがここら辺のいいところ
這就是這一片的優點
仁菜の家はそっちだけど
妳家就在那邊
こっちにスーパーとかあるから　教えとく
這邊有超市之類的 我帶妳過去
はい
好
いた
痛
本当にいいんですか
真的可以嗎
いいよ
沒事的
一応年上だし
我姑且也是個姐姐
宿泊代
就算住宿費吧
でも
可是
いいから　残り冷蔵庫にしまっといてくれる
好啦 多的就先放冰箱吧
言っとくけど　そんなに得意じゃないよ
先說清楚 我做得沒那麼好哦
でもやるんですね　お料理
但妳還是會自己做呀
嫌いじゃないからね
因為我並不討厭做飯
えっと　包丁包丁
菜刀 菜刀
なんか　曲作るのとちょっと似てるんだよね
感覺跟寫歌有點像
材料切ってる間にお湯沸かして
就像是處理食材的同時燒開水
煮てる間にタレ作っといて　みたいな
煮菜的同時準備好調料
いろんなこと同時に進めて
諸多工序同時進行
最後に全部合わさって
最後再全部匯合
一つにまとまる　みたいな
融合在一起 的感覺
切れねえ
切不開
すみません　ちゃんとした包丁なくて
不好意思 家裡沒有好的菜刀
別に謝ることじゃないでしょ
這點事沒必要道歉
でも　私何もできてないんだなって
但是 我總感覺自己一事無成
一人暮らしするのに
明明就要獨立生活了
おかしいですか
有甚麼好笑的
ううん　私もそうだったなって
沒有 只是想起來我以前也是這樣
もう　そういうのはぶつかるしかないんだよ
這種情況就只能硬上了
困った　しまった　そうなのか
麻煩了 壞了 原來是這樣嗎
その繰り返しで覚えるしかない
只能在這種循環中學會應對
これ出せる皿もないとか
連裝豆腐的盤子都沒有嗎
すみません
抱歉
需要的東西!!
盤子
湯勺
伸縮杆
笊籬和碗
はい　お待たせ
好 久等了
ライトもそろそろ買わないとな
也得買個燈了
これで食べるんですか
直接這樣吃嗎
仁菜って　やっぱりお嬢様だろ
仁菜妳啊 果然是大小姐吧
金持ちの発想だぞ　それ
那是有錢人才會問的問題
いや　違います違います　全然普通の家です
不不不 只是普通家庭
ただ　ちょっと変わってるっていうか
只不過 稍微有些不一樣
家訓とかあるんです
因為家裡有家訓
家訓？
ああ　家の法律みたいなやつ？
哦 家裡的規矩之類的東西？
そうです
是的
一つ　夕食は必ず自宅で家族揃って食べること
一 晚餐必須全家人在家一起吃
一つ　リビングではスマホの使用は禁止とする
二 禁止在客廳使用手機
一つ　毎週日曜の夜は家族会議を開くこと
三 每週週日晚召開家族會議
とか
之類的
うざっ
聽上去好煩
それで　こういうことやってる家すごい　みたいなのが親にあって
然後 我父母還以這種家規為榮
学校でもちょっと有名で
搞得在學校也有點名氣
なんとなくわかるわ
我大概能懂
なのに私　学校行けなくなって
然而我漸漸去不了學校
最終的にやめちゃって
最終放棄了學業
なんで
為甚麼
別に　なんだっていいじゃないですか
沒甚麼 怎樣都無所謂了
それか
是那個原因嗎
なんで分かったんですか
妳怎麼會知道
顔に出すぎ
都寫在妳臉上了
学校一の人気者　美人
學校最受歡迎的人 正妹
男子校のイケメン次々と乗り換えてたり
把男校的帥哥一個個輪換著玩
なんだ　そいつにいじめられてもしたか
怎麼 被那貨欺負了嗎
まあ
差不多
なんで
為甚麼
知りませんよ
我怎麼知道
なんか気に入らなかったんじゃないですか
單純是她看我不順眼吧
やり返さなかったのか
你沒有反擊嗎
ああいう子は
像她那種人
反撃できないようにしっかり仲間作ってから　仕掛けてくるんです
會找好同夥抱團來欺負人 讓人無法還擊
仲間使って無視して　危害加えてきて
合起夥來冷暴力 加害於人
私　病院に運び込まれたのに
明明我都被送進醫院了
学校どころか　家族まで騒ぎにしないほうがいいって
別說學校了 連家人都勸我別鬧太大
ストップ
停
鍋　火が通りすぎちゃうぞ
火鍋 要煮過頭了
大丈夫です　野菜くたくた派なので
沒關係 我就愛吃煮軟的菜
やっぱり歌ったほうがいいと思うぞ
我覺得還是唱出來比較好
今の話だけでも　５曲は作れる
單憑剛才的故事 就能寫出來五首歌
一度さ　自分がボーカルじゃないバンドやってみたかったんだよ
我也想試試主唱不是自己的樂隊
ギターに専念って　どんな感じなのかなって
想知道專注於吉他是甚麼樣的感覺
本気ですか
妳是認真的嗎
本気だよ
認真的
高校中退ってことは
如果高中輟學
それだけ将来の選択肢が狭まるってことばい
就意味著未來的選擇受限
なりたいものができてから後悔しても
等到妳擁有了理想再去後悔
遅かとぞ
就太遲了
だから…
既然如此…
だから　大学入ればいいんでしょ
既然如此 我考上大學就行了吧
勉強して　大学合格すれば…
好好學習 考上大學的話…
いえ　このまま高校中退で
不了 像我現在這樣高中輟學
大学にも行けなかったら終わりですから
再去不了大學的話就完蛋了
終わりか
完蛋嗎
いえ　そういう意味じゃないですよ
不 我不是那個意思
ただ　私がこのままだったら
只是 我再這樣下去的話
負けてるみたいじゃないですか
不就像是輸了一樣嗎
いじめてた連中にも　親とか先生にも
輸給欺負我的那群傢伙 輸給父母和老師
分かった
我明白了
じゃあ　もう誘わない
那我不再邀請妳了
すみません
對不起
謝ることじゃないってば
都說了沒必要道歉
ビール　まだあったよね
應該還有啤酒吧
重っ
好重
それ　本だからな
因為那箱是書
重いの私持つから　別の運んで
重的讓我來 妳去搬別的吧
大丈夫です
沒關係的
一回で運べますかね
能一次性搬完嗎
これで大きいのはラストだから　大丈夫
這是最後的大件行李了 沒問題
ちょっと　部屋見てきてくれる
能幫我去檢查一下屋裡嗎
はい
好
あとないよね
已經沒了吧
勉強しなきゃな
得好好學習啊
はい　これ使えますよね
給 這個還用得上吧
そうだね
也對
どっちにしろ　私弾けないんで
反正我也不會彈
受け取っておいたほうがいいんだろうね
我還是收下比較好吧
ありがと
謝謝
じゃあ　行くね
那我走啦
一緒に行かなくていいんですか
不用我和妳一起去嗎
大丈夫だよ
沒關係的
はい
好
じゃあ　最後に一つだけ　お願い聞いてくれる
那 我最後能拜託妳一件事嗎
何ですか
是甚麼事
こんなところもあるんですね
還有這樣的地方啊
多摩川　聞いたことあるだろう
多摩川 妳應該聽過吧
意外と広いんですね
沒想到這麼寬
東京にはこういうところないと思ってました
我還以為東京沒有這種地方
東京は橋の向こう　惜しかったな
東京在橋對面 真可惜啊
ほんとギリギリなんですね
真的近在咫尺呢
リクエストとかあります
有沒有想點的歌
なんでもいいよ
甚麼都行
最後にもう一度だけ聞いておきたいだけだから
因為我只是想最後再聽一次
仁菜の好きな歌で
聽聽妳喜歡的歌
それと　勉強頑張ってな
另外 要努力學習哦
この前連れて行った　あの部屋に戻るだけだから
我只是搬回之前帶妳回去的房子而已
また時間あったら　飯でも食いに行こうよ
以後有時間的話 一起去吃個飯吧
はい　桃香さんも　音楽頑張ってください
嗯 桃香妳也要好好作音樂
また仁菜に超愛してもらえるような曲作るよ
我還會作出妳超愛聽的曲子
はい　中指立てて見返してください
嗯 到時豎起中指 回應他們
お互いにな
妳也是
あの
那個
中指立てたくなったら　小指立ててください
想豎中指的時候 就用小拇指代替吧
私もそうするので
我也會這樣做
分かった
好啊
じゃあ
那
あなたならどうやって先へと進みますか
如果換你來 你會選擇如何前進
やけに白いんだ　やたら長いんだ
一片白茫茫 感覺如此漫長
コタエはだいたいカタチばかりの常識だろう
所謂答案 大多是虛有其表的常識吧
指先が震えようとも
縱使指尖顫抖
正解は無いんだ　負けなんて無いんだ
不存在正解 認輸更無從談起
あたしは生涯　あたしであって　それだけだろう
我只要一輩子 做好自己 便已足夠
これ以上かき乱しても明日はない
再怎麼心煩意亂也不會有明天
やば
糟糕
えーと
我看看
ジムは言った　諦めてはいけない
吉姆說過 決不能放棄
闇にいても　希望の光はきっといつか
即便身陷黑暗 也總會迎來希望之光
買いに行かなきゃ
得去買燈了
ガールズバンドクライ
GIRLS BAND CRY
ポイントだぞ
接下來是重點
ここに入る代名詞として考えられるのは…
在這裡可以使用的代詞是…
今日のドッジボール楽しかったね
今天玩躲避球真開心啊
ねえ　私　２人も当てちゃった
是啊 我一次打中兩個人
すごくない
好強
すごいっしょ
厲害吧
誰とも喋ってない
沒和人說過話
私　今週誰とも喋ってない
我這週 沒和人說過話
引越し終わりました？
搬家搬完了嗎？
うん　終わった　腰痛い
嗯 搬完了 腰好痛
ゆっくり休んで下さいね
一定要好好休息啊
ありがと
謝謝妳
好久沒見
明日天氣已更新
勉強　しましょうか
還是學習吧
來自桃香的一條通知
ライト買っちゃった？
燈買了嗎？
今日一個使わないのもらったんだけど
今天有人給了我個不用的
いる?
要嗎？
ありがとうございます　いります
非常感謝 要的
我可以現在去取嗎？
こんばんは
晚安
えーっと　ここらへん…
嗯 這附近…
ここだ
是這裡
ごめんください
打擾了
早いね
好快啊
失礼します
那我進來了
すみません　急に
不好意思 這麼突然
そこに置いてあるやつなんだけど
就是放在那裡的那個
まあまあ普通に使えそうでしょ
看起來還是能用的
ありがとうございます
謝謝
明るければいいので
只要能亮就行
なに　少しは慣れた
怎麼樣 生活習慣了嗎
さあ　どうでしょう
嗯 怎麼說呢
せっかくだから　飯でも食べいく？
機會難得 一起出去吃一頓？
バイト始めたから　おごるよ
我開始打工了 這頓請妳
ああ　はい　行きます
嗯 好 我要去
その子が仁菜ちゃん
這孩子就是仁菜嗎
そう
是啊
ライトくれた安和さん
這是給我燈的安和小姐
ドラムやってもらうことになったんだ
她同意當鼓手了
安和すばるでーす
我是安和昴
よろしくね
多多關照啦
井芹です
我是井芹
すばるも行くだろ　飯
昴 妳也一起去吃飯吧
おごらないけど
不過妳得自己付
ケチー
小氣鬼
そこまでの余裕はないの
我也沒那麼富裕
いい？
一起嗎？
ああ　やっぱり私帰るよ
沒事 我還是回去好了
来てよ
一起唄
仁菜　東京出てきたばっかりだからさ
仁菜才剛剛到東京
すばる　仁菜と同い年なんだよ
昴的年齡和妳一樣大哦
しゃぶしゃぶというより　鍋だな
與其說是涮肉 更像一鍋燉啊
野菜入れすぎなんだよ
蔬菜放太多啦
白菜ってさ
白菜這東西
あんまり煮ると　食感なくなってまずくなるよね
煮太久就沒口感 不好吃了
はい
吃吧
どうぞ
請
どうも
謝謝
そういえば　仁菜ちゃんはどんな音楽が好きなの
說起來 仁菜妳喜歡甚麼音樂
好きなバンドとか　ボカロとか
喜歡的樂隊 或者虛擬歌手甚麼的
おばあちゃんの影響で
受到奶奶的影響
昭和の歌手とか好きなんだよな
喜歡昭和時代的歌手之類的吧
いいじゃんいいじゃん
真好真好
私もたまに聞くよ
我有時也聽
誰とか好きなの
喜歡誰呢
いや　別に好きっていうか…
沒有 倒也不是喜歡…
これ　グレルチじゃない
這不是格雷希的歌嗎
ほんとだ
還真是
グレルチとか聞くの
你聽格雷希嗎
ライブ一回行ったかな
去過一次現場
あとフェスで一回
音樂節也看過一次
フェスって去年の…
音樂節是去年的…
千葉の？
千葉那個？
そうそう
是啊
結構ひどかった
那次太糟糕了
ひどかったんか
糟糕啊
ありゃ呼ばれなくなるよね
那樣一搞 哪還有人邀請他們
そのあと　まともにライブとかはしてないでしょ
之後一次正經的演出都沒辦過吧
あんまり気にしてなかったけど
雖然沒怎麼關注過
確かにそうだったかも
好像確實是這樣
レビューは良かったんだけどね
雖然評價還是不錯的
仁菜ちゃんはライブとかいかないの
仁菜你會去看演唱會之類的嗎
特には…
倒也沒有…
そっか
這樣啊
そろそろ鍋空いたから　お肉入れる？
鍋也差不多空了 放點肉？
お肉嫌い？
不喜歡吃肉？
仁菜ちゃん？
仁菜？
すみません　ちょっと
不好意思 失陪一下
苦手？
應付不來？
別に
也不是
じゃあ　少しは話してあげなよ
妳就稍微回應兩句唄
接点持とうって頑張ってるんだよ
她也在努力找共同話題呢
頑張るって何ですか
努力是甚麼意思
無理して話してるってことですか
是說她在強迫自己和我說話嗎
そりゃ誰だって最初はそうだろ
誰一開始不都是這樣
お互いのこと何にも知らないんだから
畢竟都完全不瞭解彼此
なんか　上から目線で腹が立ちます
有種高高在上的感覺 讓人來氣
それは思い込みだろ
是妳鑽牛角尖了吧
アクターズスクール行ってるとか言ってたから
她說自己在上演藝學校
あれが普通なんだって
這樣做也很正常
別に悪気はないよ
並沒有惡意
お人好しなんですね
她真是個老好人呀
こんな不機嫌そうな子にも
我這樣擺一張臭臉
私気遣ってまーすみたいな感じ出しまくりじゃないですか
她還處處表現得像是在關心我一樣
なんだそのひがみ
妳在鑽甚麼牛角尖啊
ひがんでません
我沒有
そんなふうに人のこと見てたら
一直這樣看待別人的話
いつまで経っても誰とも話せないぞ
永遠都和別人說不上話
ですね
是啊
私　一生誰とも仲良くなれないんだと思います
我覺得我這輩子都沒法和別人處好關係
性格悪いですから
畢竟我性格惡劣
あのな
妳啊
一生一人なんだと思います
我想我這輩子都會是一個人
ごちそうさまでした
謝謝款待
これ　ありがとうございます
謝謝妳的燈
どういたしまして…
不客氣…
たく　バカだな
真是個笨蛋啊
一番大切なもん持ってるのに
明明已經有了最重要的東西
何やってるんだろう
我在幹什麼啊
せっかく声かけてくれて
明明她們主動和我搭話
せっかく私のこと考えてくれてるのに
明明都在關心我
バカじゃないの
我是不是傻
バカじゃねえの
我是不是傻啊
バカ
好蠢
バカじゃねえの
我是不是傻啊
我是不是傻
うっせえな
吵死了
うるせえ
閉嘴
んだと
妳說甚麼
なんだそりゃ
這甚麼意思
うるせえ
閉嘴
やめろ
住手
うるせえ
閉嘴
やめ
別
せからしかー
煩死個人
一人じゃ　電気もつけられない
我一個人 連電燈都裝不上
一生暗いままなんだ
一輩子都會在黑暗中度過
私　ずっと闇なんだ
我 永遠都在黑暗中
闇なんだ
在黑暗中
やっぱりやろうよ　バンド
還是來組樂隊吧
桃香さん…
桃香…
すばるちゃん…
昴…
鍵の隠し場所ぐらい変えとけよ
換個藏鑰匙的地方吧
ライトもうぶっ壊してるし
燈都破成這樣了
言ったろ　仁菜の歌声が好きだって
我說過了吧 我喜歡妳的歌聲
どうして　そんな嘘言うんですか
為甚麼要對我撒這樣的謊呢
嘘じゃないよ
才不是謊言
ひん曲がりまくって　こじらせまくって
妳性格這麼彆扭 又喜歡拖著不說
でもそれは　自分に嘘をつけないからだろ
但那是因為 妳無法對自己說謊吧
弱いくせに
明明很脆弱
自分を曲げるのは絶対に嫌だからだろ
但就是不願意違背自己的內心吧
それはさ
其實這就是
私が忘れていた　私が大好きで
我曾忘記的 我最喜歡的
いつまでも抱きしめていたい
想要永遠擁入懷中的
私の　歌なんだ
我的歌
そんなの
這種東西
そんなのいらない
這種東西我不需要
なんで笑うの
為甚麼要笑啊
めんどくせえ
真麻煩啊
いた
好痛
いいからそのめんどくさいの
把妳那些麻煩的想法
全部ぶつけなよ
全部發洩出來吧
歌に
用歌聲
ほら
來吧
誰かに染まれない　誰にもなれない
難以與他人共情  無法成為任何人
夢だと思って　笑ってみせた
想著不過是夢想  陪出一個笑臉
忘れた弱さ　悴んでいく
已忘卻的軟弱  逐漸僵硬衰敗
寂しい…　なんて　言えるわけもない
想要人陪這種話  根本說不出口
さりげない会話すら　傷つく心は
就連無心之語  都會傷到的心
誰一人　誰一人　幸せにしない
一定  一定不會讓任何人幸福
ねぇ　それでもまだ　期待　膨らむんだ
可即便如此  依然不禁期待
すれ違った嘘なんて　全部　捨てて
擦身而過的謊言  全都丟掉吧
大逸れて　ないよってただ聞きたくて
只想聽一句安慰  說那並不是空想
夢ばかりで幼くたって
就算幼稚到滿腦子夢想
今日も変われない　ままだっていいんだ
依然做不出改變也沒關係
君と歌っていたい
想與妳一同歌唱
何度だって　感情ばっか揺れ動いて
不論多少次  總是跟隨感性行動
嫌われてきたけど
不斷招人嫌棄
このままで歩いて行くんだ
即便如此也要走下去
誰にもなれない　私　胸張ってさ
不會成為任何人的我  要挺著胸膛
ただ独りでも
就算獨自一人
紛れもない自分を信じて
也要相信最純粹的自己
傷つき堕ちるたび　歌えばいい
每當受傷失落  只要歌唱便好
下集 荒唐問答
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  海馬マン  瞎米  Manamu　校對：Ronny　時軸：KyonKo　後期：MIR